---
title: 人有生老三千疾，唯有相思不可医。
categories:
- [Diary,记录生活]
password: ziji
---

`前言`个人日记，记录生活所有的点滴。工作、情感、天气、心情、天马行空的想法等。。。



# 2021.03.12（开端）

> ​	周五，早上从美梦中醒来,一如既往的洗漱收拾出门赶公交,早就想写日记了.可是总是拖,今天终于开始了.早上,中午,下午,没写之前想了一堆,可动手写了以后,脑袋一片空白.全是想着下班以后的事,今天下班打扫卫生.公司就我一个人,不写了.打扫卫生收拾下班了。{% post_link 搭建博客 %}

# 2021.03.15

> ​	周一，一个周末就莫名其妙的过去了，回想一下，周末就宅家里，没有出去，总共干了些什么呢！洗衣服，追剧，打游戏，睡觉，就这四件事了。没了，昏昏沉沉的日子，当时没想那么多，今天回想起来就会感觉生活一塌糊涂，但是我还一如既往。难道真就这样了。我总是在心里不挺的呐喊，我不想这样，他们都说我不行，我自己告诉我，我行，我行，我可以，我能行。周末没写日记，今天补回来。这是早上，我晚上再总结一下今天到底能干些什么东西。加油吧！大老远跑出来，不是为了玩。晚上一回来就懒，电脑桌前一座，啥也不做。又刷抖音到大晚上。

# 2021.03.16

> ​	周二，由于昨天睡太晚，今天早上起来各种没精神。到公司一看项目，也做的差不多了。剩下的不知道从何处下手。好多都是属于我前端的知识，我却不会。

# 2021.03.17（有始）

> `《阅读——百年孤独》`
>
> 1. ​	周三，这是今天早上到公司来写的，本来应该是昨天晚上写的，但是我昨天回到家以后，就看了两部电影**《白蛇.情结》**，**《武松大战狮子楼》**，第一部是我看评分还不错，也是自己喜欢的类型就看了。第二部是因为朋友推荐。看完以后我才想起要打开博客，记录一下昨天做了什么，打开博客，发现自己的电脑好像是`github`没能成功拉取线上代码，导致我在家与在公司写的博客不能同步。所以我便放弃了。想到第二天到公司来写。今天回去以后再弄自己的电脑。暗自下了一个小决心，今天回家第一件事，就是让自己的博客能在公司与自己的电脑上同步。
> 2. 躺下刷抖音，这一次刷抖音，让我下了一个决定，看文学史的书籍。（其实现在还不知道这本书是否属于文学史）还没开始读的我，只知道，它被称为“全人类该读的书籍”。**《百年孤独》**，这是我第一次对阅读产生这么大的兴趣，第一次萌发了一定要把某本书读完的想法。哇，看了抖音上的介绍，自己又上了百度查看。果然。适合大学生读的书籍中，他排名**第一**，清华大学图书馆借书排名榜——**第六**。此书在发布之后第十五年获得了`诺贝尔文学奖`。这种种由来，使我还没开始阅读就产生了强烈的阅读欲望。对此，我还顺便看了看其他该读的书籍。最终，我选择了这五本书籍，打算先读完。他们分别是`《百年孤独》`，`《人间词话》`，`《平凡的世界》`，`《曾国潘家书》`，`《菜根谭》`。虽然我现在知道，读这些书籍，现在不一定能读懂，但是一定对我以后做事做人说话有所启发。
> 3. 想完这些，我放下手机睡觉，突然想到，我前天晚上的锻炼。每天睡前，做一下平板支撑，锻炼一下腹肌。因为我认为，拥有一个健康好的身体，才是一切革命的本钱。对于从小体柔多病的我来说，太能理解拥有一个好的身体实在是太重要了。
> 4. 以上3点。全都是补昨天晚上没写的日记。
> 5. 下班回到家以后，果然，按照计划走，一回到家，就是打开自己电脑检测，为什么自己的github不能正常上去，后面发现了。是自己的 github 网址在本地的hosts中没有配置，所以导致自己拉取线上的项目失败，后面拉取成功以后，又出现问题，自己前天写的宠物，本地跑的时候没有显示，但是域名上走的时候，可以显示，我想估计是本地没有安装宠物模型的原因。然后我花了几乎3个小时的时间搞谷歌浏览器。。。气死我了。我的谷歌浏览器不能正常的安装谷歌商店，这倒不是有什么不妥，但是强迫症的我需要安装谷歌商店，下载一个黑色主题，这样对晚上敲代码很大的好处。我在百度各种找方法，还是不行，卸载了又下，卸载了又下，不低下6遍了。唉，最后还是没有搞出来。之前定的读书计划， 我会继续，但是估计今天晚上完成量会不太理想。干他。睡觉。
>    - 今天遇到的问题：谷歌浏览器安装谷歌商店失败。
>    - 今天解决的问题：解决电脑不能打开github官网的问题。
> 6. 下班回到家以后，果然，按照计划走，一回到家，就是打开自己电脑检测，为什么自己的 github 不能正常上去，后面发现了。是自己的 github 网址在本地的 hosts 中没有配置，所以导致自己拉取线上的项目失败，后面拉取成功以后，又出现问题，自己前天写的宠物，本地跑的时候没有显示，但是域名上走的时候，可以显示，我想估计是本地没有安装宠物模型的原因。然后我花了几乎 3 个小时的时间搞谷歌浏览器。。。气死我了。我的谷歌浏览器不能正常的安装谷歌商店，这倒不是有什么不妥，但是强迫症的我需要安装谷歌商店，下载一个黑色主题，这样对晚上敲代码很大的好处。我在百度各种找方法，还是不行，卸载了又下，卸载了又下，不低下 6 遍了。唉，最后还是没有搞出来。之前定的读书计划， 我会继续，但是估计今天晚上完成量会不太理想。干他。睡觉。
>    今天遇到的问题：谷歌浏览器安装谷歌商店失败。
>    今天解决的问题：解决电脑不能打开 github 官网的问题。

# 2021.03.18

> 周四，今天能有啥。昨天大晚上的看《百年孤独》看到12点30，瞌睡实在太来，就睡觉了。早上起来一如既往。下班回来，就继续弄浏览器，安装谷歌访问助手。各种安装，各种失败，我直接想重置电脑了。后面又舍不得删一些东西。放弃了。犹豫了半天，打了几把吃鸡，上床看小说去了——百年孤独，完成8%。

# 2021.03.19

> 周五，今天早上我解决了一早上的错误。git拉取分支，master分支没报错，但是我到test分支上来就报错。合并了也是报错，后面经过同事的讲解，我才知道，合并了，就是合并的意思，就是把master分支上的合并过来，不是把本分支的东西全部覆盖了。本分支上的错误还是在的，我之前一直以为是合并就是把master分支的东西全部覆盖了现有的test分支。中午吃饭回来后，我解决了element ui的表格的边框的问题。
>

# 2021.03.20

> 周六，今天起得早啊。8点起来，在床上玩手机到9点。周末，这还是我记忆中期待很早的了。因为昨天睡得早的缘故吧！早上起来也是精神满满。以前总是周五回来打游戏到大晚上。都是晚上2点以后睡觉。第二个（周六）睡到12点。饿醒了就点外卖。今天起来以后，我还解决了一下之前留下的问题，电脑上不能正常使用谷歌商店。之前一直死磕谷`歌上网助手`和`谷歌访问助手`。今天突然在百度看到还有其他和他一样功能的，我试了试，果然可以。

# 2021.03.21

> 周日，昨天打了大晚上的游戏。哎，还是没忍住，又打游戏了。垃圾东西，什么玩意，毫无意义。但是就是忍不住。有幺松一叫，就打了。今天就荒废了一天了，到了晚上，追剧，现在很喜欢看《山河令》，追剧就会上瘾。直接无语了。看到晚上12点过才睡觉。

# 2021.03.22

> 周一，今天上班又受打击了。项目里面的简单的接口配置都不会，调接口，传递接口需要的参数。什么都不会，别人1分钟搞定的东西，我花几个小时搞定。导致这样的结果的原因是什么，是我自己懒呗！唉，又懒，又不甘平凡。扎滴。不学，东西会自己飞进脑子里面不成。还一下班就开始回家追剧。嗑瓜子。没救了。

# 2021.03.23

> 周二，渐渐的，慢慢的。一点一点的。成长。我知道，现在还不晚，自控能力差。不爱学习。但是我们每天都在成长。只是，时间不够了。一天一天过了。我成长的时间，赶不上我梦想实现的时间了。也赶不上父母老去的时间，所以，我不能停留了。不能慢慢的了。经常这样提醒自己，但是。。。人的本性就是懒。等等我吧！我已经开始学走路了。往前走的路。我之前拉下好多。现在距离他们多远，我完全不知道啊。所以我要走起来，小跑起来，奔跑起来。这样才有可能追上。干他。
>
> - `目标：`键城物联网——李天乐（小李）。
>
>   一个比我还小两岁的人。懂的东西比我多了不知道多少。我是计算机专业的。他是机电一体化专业的。我是从大学大一开始学的。他是从大二寒假开始学习的。这我都能输一败涂地。他搞的后台，一个java后台工程师，比我的前端还懂前端。此时的我，根本不算是前端工程师。
>
> 操，一到下班回家就被打回原型。回到家就懒惰了。就坐着发呆，然后打开电脑，QQ飞车走一波。跑了两把，感觉没劲，也还是不想学习，这时候就想到英雄联盟，还好我今天忍住了。这算是躲过了一波吗？以后得经常躲过啊。不然就废了。虽然躲过了英雄联盟，我却打开了电视剧，追剧了。今天看《大明风华》追剧，抖音，QQ飞车，英雄联盟，刺激战场。这些，我相信，我都会慢慢戒掉的。

# 2021.03.24

> - 周三，小雨转阴转晴转阴。
> - 今天到公司以后死写代码，一直写，没有停下来，本来昨天晚上睡得晚，以为今天会精神不佳。写代码写进去了。就有种乐此不疲的感觉。今天真是满满的一天。写了一天，完成了两个功能。一个实现element ui的分页功能。一个是学会了在同一个页面调用多个接口、判断。只使用其中一个接口中的数据。
> - 今天得同事给我介绍一个视屏，**vue源码**，关于源码我一直是听说，顾名思义，就是某一种技术的核心，实现原理，从最底层了解。只有读懂、看懂、会编写了源码。才算是懂一门技术。作为前端的我，最简单的vue我都不懂，还算什么前端。今天，学习得满满的。很开心。下班错过了公交，便一个人登上共享单车。回家去了。

# 2021.03.25

> - 周四，晴。
> - 昨天想的事情，今天早上热情淡了很多，属于最标准的三分钟热度。但是，我想保留余温。今天回家准备改一下自己博客绑定的微博。因为现在绑定的微博还是以前的那个手机号注册的，那个手机号没用了。就准备换新的上去了。今天博客我加了一些东西，加了一个日记的分类卡片。修改了一些以前不足的地方。对了，今天中午吃饭的时候，收到家里的消息，我老爸给我说，我弟弟去北京了。当兵，从贵州选到乌鲁木齐，再选到北京。都是几百个人中挑选几个人，我很为他高兴。今天回到家，整理了一下笔记，也打了两把英雄联盟。整理了自己的**ES6**笔记。之前说好的换微博，也是快睡觉了。才想起来，由于之前的手机没用的原因，现在有点麻烦哦。

# 2021.03.26

> 周五，晴，
>
> 早餐，一个麻球，一杯豆浆，4元。