---
title: 人有生老三千疾，唯有相思不可医。
password: ziji

---

`前言`个人日记，记录生活所有的点滴。工作、情感、天气、心情、天马行空的想法等。。。



## 2021年03月12日，周五（开端）

> ​	早上从美梦中醒来,一如既往的洗漱收拾出门赶公交,早就想写日记了.可是总是拖,今天终于开始了.早上,中午,下午,没写之前想了一堆,可动手写了以后,脑袋一片空白.全是想着下班以后的事,今天下班打扫卫生.公司就我一个人,不写了.打扫卫生收拾下班了.

## 2021年03月15日，周一

> ​	一个周末就莫名其妙的过去了，回想一下，周末就宅家里，没有出去，总共干了些什么呢！洗衣服，追剧，打游戏，睡觉，就这四件事了。没了，昏昏沉沉的日子，当时没想那么多，今天回想起来就会感觉生活一塌糊涂，但是我还一如既往。难道真就这样了。我总是在心里不挺的呐喊，我不想这样，他们都说我不行，我自己告诉我，我行，我行，我可以，我能行。周末没写日记，今天补回来。这是早上，我晚上再总结一下今天到底能干些什么东西。加油吧！大老远跑出来，不是为了玩。晚上一回来就懒，电脑桌前一座，啥也不做。又刷抖音到大晚上。

## 2021年03月16日，周二

> ​	由于昨天睡太晚，今天早上起来各种没精神。到公司一看项目，也做的差不多了。剩下的不知道从何处下手。好多都是属于我前端的知识，我却不会。

## 2021年03月17日，周三（有始）

> `《阅读——百年孤独》`
>
> 1. ​	这是今天早上到公司来写的，本来应该是昨天晚上写的，但是我昨天回到家以后，就看了两部电影**《白蛇.情结》**，**《武松大战狮子楼》**，第一部是我看评分还不错，也是自己喜欢的类型就看了。第二部是因为朋友推荐。看完以后我才想起要打开博客，记录一下昨天做了什么，打开博客，发现自己的电脑好像是`github`没能成功拉取线上代码，导致我在家与在公司写的博客不能同步。所以我便放弃了。想到第二天到公司来写。今天回去以后再弄自己的电脑。暗自下了一个小决心，今天回家第一件事，就是让自己的博客能在公司与自己的电脑上同步。
> 2. 躺下刷抖音，这一次刷抖音，让我下了一个决定，看文学史的书籍。（其实现在还不知道这本书是否属于文学史）还没开始读的我，只知道，它被称为“全人类该读的书籍”。**《百年孤独》**，这是我第一次对阅读产生这么大的兴趣，第一次萌发了一定要把某本书读完的想法。哇，看了抖音上的介绍，自己又上了百度查看。果然。适合大学生读的书籍中，他排名**第一**，清华大学图书馆借书排名榜——**第六**。此书在发布之后第十五年获得了`诺贝尔文学奖`。这种种由来，使我还没开始阅读就产生了强烈的阅读欲望。对此，我还顺便看了看其他该读的书籍。最终，我选择了这五本书籍，打算先读完。他们分别是`《百年孤独》`，`《人间词话》`，`《平凡的世界》`，`《曾国潘家书》`，`《菜根谭》`。虽然我现在知道，读这些书籍，现在不一定能读懂，但是一定对我以后做事做人说话有所启发。
> 3. 想完这些，我放下手机睡觉，突然想到，我前天晚上的锻炼。每天睡前，做一下平板支撑，锻炼一下腹肌。因为我认为，拥有一个健康好的身体，才是一切革命的本钱。对于从小体柔多病的我来说，太能理解拥有一个好的身体实在是太重要了。
> 4. 以上3点。全都是补昨天晚上没写的日记。
> 5. 下班回到家以后，果然，按照计划走，一回到家，就是打开自己电脑检测，为什么自己的github不能正常上去，后面发现了。是自己的github网址在本地的hosts中没有配置，所以导致自己拉取线上的项目失败，后面拉取成功以后，又出现问题，自己前天写的宠物，本地跑的时候没有显示，但是域名上走的时候，可以显示，我想估计是本地没有安装宠物模型的原因。然后我花了几乎3个小时的时间搞谷歌浏览器。。。气死我了。我的谷歌浏览器不能正常的安装谷歌商店，这倒不是有什么不妥，但是强迫症的我需要安装谷歌商店，下载一个黑色主题，这样对晚上敲代码很大的好处。我在百度各种找方法，还是不行，卸载了又下，卸载了又下，不低下6遍了。唉，最后还是没有搞出来。之前定的读书计划， 我会继续，但是估计今天晚上完成量会不太理想。干他。睡觉。
>    - 今天遇到的问题：谷歌浏览器安装谷歌商店失败。
>    - 今天解决的问题：解决电脑不能打开github官网的问题。